---
title: 前端开发文档篇
date: 2018-08-13 13:23:16
tags:
---

## 为什么需要开发文档

之所以, 花时间写开发文档主要是希望下一个接手的人, 可以通过阅读文档快速知道项目的进度。特别是对于一些大型的项目, 如果只是靠人之间口口相传, 容易导致项目交接的遗漏和一些bug永远的存在。

## 前端文档内容

根据, 现在前端的发展情况, 我大概整理下, 前端开发文档中应该包含的内容。

<strong>前端文档目录:</strong>
1. 摘要
2. 背景
3. 目标
4. 里程碑
5. 关键技术
6. 开发流程
7. 组件
8. 页面说明
9. 讨论(TODO)

#### 摘要
摘要可以帮助公司的每位工程师理解文档的内容，并决定是否需要继续阅读文档的剩余部分。摘要最多可以包含 3 段内容。

#### 背景
描述要解决什么问题、为什么需要这个项目、人们需要哪些知识才可以评估这个项目，以及它与技术战略、产品战略或团队的季度目标之间的关系。

#### 目标
目标部分应该包括：
1. 描述项目对用户的影响——你的用户可能是另一个工程团队或另一个系统。
2. 指定如何使用指标来度量项目的成功——如果可以链接到指标仪表盘那就更好了。

#### 里程碑
一系列可衡量的检查点，你的 PM 和上司可以借助它们大致了解项目的每个部分将在什么时间完成。如果项目时间超过 1 个月，我建议你将项目分解为面向用户的里程碑。
在设定里程碑时可以使用日历日期，把延期、假期、会议等因素都考虑进去。例如：

开始日期：2018 年 6 月 7 日

里程碑 1——以暗模式运行新系统 MVP：2018 年 6 月 28 日

里程碑 2——弃用旧系统：2018 年 7 月 4 日

结束日期：在新系统中添加新特性 X、Y、Z：2018 年 7 月 14 日

如果其中一些里程碑的 ETA 发生变化，需要在此处添加 [更新]，相关人员可以很容易看到更新的内容。

#### 关键技术

关键技术主要应该说明如果要开发这个项目, 需要了解的技术, 以及这些技术在项目中的使用情况, 和对于一些重要函数和文件的说明, 让人可以对这个项目的主要技术有一定了解。

#### 开发流程

在了解完技术后, 开发人员可能就会开始开发, 所以对整个的开发流程, 这里也要说明, 从`开发`到`发布`中的`注意事项`都应该在这里体现出来。

#### 通用组件和函数

由于近些年前端组件化、函数式的开发, 导致前端一定会有大量的通用组件和函数, 对于这些内容当完成后应该配有使用说明, 描述其中的属性、方法和示例等内容, 方便后续的人员使用, 如果对于一些未来可能需要扩展的组件, 也要予以说明。

#### 页面说明

这部分并不是一定要每个页面都完成, 我个人认为只要对那些相对复杂的页面给予说明即可。

我认为要说明的内容有, 整个页面的开发思路、TODO等之类的内容, 一方面可以方便别人, 理解开发思路和未来的开发目标。

#### 讨论(TODO)

在项目开发过程中, 必然存在一些有争议的内容, 对于这些个内容我觉得可以适当记录下来, 主要方便后期的回忆。但是不要什么都写, 主要应该是些重要的争议需求才记录。

#### 参考文章

[如何才能写出好的软件设计文档？这里有一套方法论](https://mp.weixin.qq.com/s/FUZQRIRJE8IKbknrdBhLkw)
[How to Write Software Documentation](https://www.wikihow.com/Write-Software-Documentation#)
